アルミン 私があんたのいい人でよかったね
阿爾敏 我很慶倖能成為你眼中的好人
一先ずあんたは賭けに勝った
暫且算你賭贏了
でも
不過
私が賭けたのは
我賭的
ここからだから
是這之後
女型の巨人と思わしき人物を見つけた
我們找出了疑似女巨人的人
彼女の名は...
她的名字是...
アニ
亞妮
Wohlan Freund! Jetzt hier ist ein Sieg.
战友啊 胜利就在眼前
Dies ist der erste Gloria.
这是最初的荣光
O mein Freund! Feiern wir diesen Sieg für
哦 我的战友! 为了下一场战斗
Den nachsten Kampf!
让我们共庆凯旋
無意味な死であったと 言わせない
怎能让人评说 吾等之死 轻于鸿毛
最後の一矢になるまで...
直到成为最后的 一箭
Der Feind ist grausam. Wir bringen.
凶狠的敌人 由我們铲除
Der Feind ist riesig. Wir springen.
巨大的敌人 由我們击溃
両手にはGloria 唄うのはSieg
双手持「利刃」 高声唱「凯歌」
背中にはFlügel der Freiheit
背负「自由之翼」
握り締めた決意を左胸に
紧握决意抵在左胸
斬り裂くのはLinie der Torheit」
劈裂「愚行之螺旋」
蒼穹を舞う
翱翔于苍穹
Flügel der Freiheit
自由之翼
慈悲
—史托黑斯区突袭②—
遅ぇな エルヴィンの野郎共
真慢呐 艾爾文那群混球
待たせやがって
竟讓我們等這麼久
向かいの憲兵団が先に来ちまうじゃねぇか
再拖下去 憲兵團不是就要來接人了嗎
大方...クソがなかなか出なくて 困ってんだろうな
想必...是為便秘所困擾著吧
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
兵長 今日はよく喋りますね
兵長 你今天話很多呢
バカ言え
說什麼蠢話
日听:zwx&Syura  翻译:芭杉&Pulsar  校对:小可&有明の月  时间轴:亢蛇  繁化:incot  压制:烈叔
オレはもともと結構喋る
我本來就很能說
すいません
對不起
オレがあの時 選択を間違わなければ
那個時候 如果我沒選錯的話
こんなことには...
不至如此...
言っただろうが
不是說過了嗎
結果は誰にもわからんと
結果誰都無法預知
遅れて申し訳ない
抱歉 我們遲到了
いえ
沒關係
お前ら...
你們...
あ...あのう...
那...那個...
女型の巨人と思わしき人物を見つけた
我們找出了疑似女巨人的人
今度こそ確実に捕える
這次一定要捕獲她
作戦の決行は明後日
作戰計畫於後天實行
場所は 我々が王都に召還される途中で通過するストへス区だ
地點是 我們被召喚到王都途經的史托黑斯區
ここが最初で最後のチャンスとなる
這將是我們最初也是最後一次機會
ここを抜ければ エレンは王都に引き渡され
錯過這次 艾連就會被轉交給王都
壁の破壊を企む連中の追及も困難になるだろう
追究企圖破壞城牆的那幫傢伙也將困難重重
ひいては 人類滅亡の色が濃厚となる
甚至 人類滅亡的可能性也會增大
我々はこの作戦にすべてを賭ける
我們要把一切堵在這次作戰上
作戦はこうだ
作戰計畫是這樣的
ストへス区を通過する際
在通過史托黑斯區之際
エレンが囮となって この地下通路へ目標をおびき出す
艾連充當誘餌 把目標誘入這個地下通道中
最下層まで連れ込めば サイズと強度から考えて
若是能把她帶到最下層的話 從通道大小和強度來考慮
たとえ目標が巨人化しても 動きを封じることは可能だ
即使目標巨人化了 也能封鎖住她的動作
だが 万が一その前に巨人化した場合
但是 萬一她在此之前就巨人化了
エレン キミに頼むことになる
艾連 那時就拜託你了
はい
是
それで 肝心の目標はストへス区にいることは確実なんですか
那麼 最關鍵的是 目標確實在史托黑斯區嗎
ああ 目標は憲兵団に所属している
沒錯 目標隸屬于憲兵團
憲兵団に?
憲兵團?
それを割り出したのはアルミンだ
是阿爾敏推斷出來的
いわく女型は 生け捕りにした2体の巨人を殺した犯人と思われ
這個女巨人 可能就是那個殺死了被活捉的兩個巨人的犯人
キミ達104期訓練兵の同期である可能性がある
也是你們104訓練兵的同期生
ちょ...ちょっと待ってください
等...請等一下
104期って
104期?
その女型の巨人と思わしき女性の名は...
那個疑似女巨人的女性是
ちょっと...
等...
アニ・レオンハート
亞妮・雷恩哈特
し...しまった
遭...糟了
クソ あの指輪
可惡 那個戒指...
やっぱり僕の嘘は最初から気づかれていたんだ
果然 她一開始就識破了我的謊言
待ち伏せしているのもバレバレだった
有人埋伏的事也早就暴露了
もっとやり方が他にあったはずだ
其實應該還有其他做法的吧
反省は後にして 教えて
反省留到之後 告訴我
私達はこれからどうすればいい
我們接下來該怎麼做
とりあえず 三班と合流して地上に出て
總之 先和3班匯合後回到地面上去
後は二次作戦の通りに アニと...女型の巨人と戦う
之後按照第二作戰計畫 和亞妮...女巨人戰鬥
エレンは予定通り巨人になって 捕獲に協力してもらう
艾連按計劃變成巨人 協助捕捉她
いいよね
沒問題吧?
ああ
嗯
おい
喂
三班だ
是3班
一次捕獲は 失敗したのか
第一捕捉計畫失敗了嗎
失敗しました 次の作戦に移行してください
失敗了 請進入下一作戰計畫
踏み抜いた!?
居然踩穿了?!
助けないと
得去救他們
エレン 下がって
艾連 快後退
おい ミカサ
喂 三笠
女型のヤツ エレンは死んでもいいっていうの
女巨人那傢伙 艾連死了也無所謂嗎
賭けたんだ
她在賭
エレンは死なないことに賭けて 穴を空けた
賭艾連不會死 所以敢踩穿地面
めちゃくちゃだけど こうなったら手強い
雖然很亂來 但這樣的話就很難對付了
アニは 死に物狂いでエレンを奪うつもりだ
亞妮她 不顧一切也要搶走艾連啊
どうしよう
怎麼辦
退路を塞がれた
退路被堵住了
立体機動で素早く出たとしても
就算使用立體機動裝置迅速逃出去
その瞬間を狙われる
她一定會瞄準那一瞬間
かといって...
話雖如此...
ずっとここにいても いつ踏み潰されるかわからない
一直躲在這裡 也說不準什麼時候就會被踩扁
オレがなんとかする
我來想辦法
あの時 大砲を防いだみてぇに
就像那時候擋住大炮一樣
こっちに来い
你們靠過來
行くぞ 離れんなよ
要開始了 別離開我
またかよ そんな...
又是這樣 怎麼會...
こんな時に...
偏在這種時候...
クソ いってぇ!
可惡 好痛!
目的がしっかりないと 巨人になれないんだっけ
要是目的不夠具體 就無法變成巨人來著?
もう一度イメージしよう 強く
再一次 集中精力想像
やってる けど...
我在做 可是...
本当に?
真的嗎?
まだアニと戦うことを 躊躇してるんじゃないの
你該不是還在猶豫要不要和亞妮交戰吧
エレン?
艾連?
まさか この期に及んで
難不成 都到了這個時候
アニが女型の巨人なのは気のせいかもしれないなんて思ってるの
你還認為可能是我們把亞妮錯認為女巨人
あなたはさっき 目の前で何を見たの
你剛才 親眼看到了什麼
仲間を殺したのは あの女でしょ
殺了同伴的 不就是那個女人嗎
まだ違うと思うの
你還認為是弄錯了嗎
うるせぇな オレはやってるだろ
吵死了 我不是在做嗎
アニが女型の巨人?
亞妮是女巨人?
なんで...
為什麼...
なんでそう思うんだよ アルミン
為什麼這麼認為啊 阿爾敏
女型の巨人は最初からエレンの顔知っていた
女巨人一開始就認得艾連的臉
それに 同期しか知らないはずのエレンのあだ名
而且 對本應只有同期生才知道的艾連的綽號
「死に急ぎ野郎」に反応を見せた
「急著送死的傢伙」有反應
何より大きいのは
最重要的是
実験体だったソニーとビーンを殺したと思われるのがアニだからだ
我認為殺了實驗體索尼和賓的就是亞妮
なんでそんなことがわかる
這種事情你怎麼知道的?
あの2体の殺害には高度な技術が必要だから
殺死那2個巨人需要高超的技術
使い慣れた自分の立体機動装置を使ったはずだ
勢必要使用自己用慣了的立體機動裝置
ああ だから装置の検査があったろ
對啊 所以不是對裝置進行了檢查嗎
アニは引っかかってない
沒查出亞妮有問題
あの時 アニが出したのはマルコのだ
那個時候 亞妮出示的是馬可的
だから追及を逃れることができた
所以才得以逃過追查
何言ってんだ
你說什麼
どうしてマルコが出てくる
怎麼會提到馬可
わからない
我不知道
見間違いじゃないのか
你不是看錯了吧
いや あれは確かに見覚えのある...
不 那個裝置確實是我見到過的...
おい ガキ
喂 小鬼
それはもうわかった
那些我們已經知道了
他に根拠はないのか
沒有其他證據了嗎
ありません
沒有了
アニは女型と 顔が似てると私は思います
我認為 亞妮和女巨人的臉很像
はあ 何言ってんだ
哈? 你說什麼啊
そんな程度の根拠で...
憑那種程度的證據...
つまり 証拠はねぇが やるんだな
也就是說 沒有證據也要動手是嗎
証拠がない なんだそれ
沒有證據? 那算什麼啊
なんでやるんだ
為什麼要動手
どうすんだよ アニじゃなかったら
如果不是亞妮 怎麼辦啊
アニじゃなかったら アニの疑いが晴れるだけ
如果不是亞妮 也就是洗清亞妮的嫌疑而已
そうなったら アニには悪いと思うよ
那樣的話 我也覺得對不住亞妮
でも...
不過...
だからって 何もしなければ
就算如此 什麼都不做的話
エレンが中央のヤツの生贄になるだけだ
艾連你只會成為中央那些傢伙的祭品
アニを疑うなんて どうかしてる
竟然懷疑亞妮 太奇怪了
エレン アニと聞いた今 思い当たることはないの
艾連 剛才聽到是亞妮的時候 你沒想到什麼嗎
女型の巨人と格闘戦を交えたのなら
既然你和女巨人進行過格鬥戰
アニ独特の技術を目にしたりはしなかったの
難道沒有看到亞妮獨有的格鬥技巧嗎
わかってるんでしょう
其實你很清楚吧
女型の巨人が アニだってこと
女巨人 就是亞妮
じゃあ 戦わなくちゃダメでしょう
那麼 你就非戰鬥不可了吧
それとも 何か特別な感情が妨げになってるの
還是說 有什麼特殊的感情妨礙了你
作戦を考えた
我想到作戰方法了
僕とミカサがあの穴と元の入口から同時に出る
我和三笠同時從那個洞和原入口出去
そうすれば アニはどちらかに対応する
如此一來 亞妮將對付其中一方
その隙に エレンはアニがいない方から逃げて
趁此機會 艾連從亞妮不在的那個方向逃走
待てよ
等等
それじゃお前らどっちかが死んじまうだろうが
那樣的話你們中就有一個會死不是嗎
ここにいたって 3人共死ぬよ
但留在這裡 三個人都會死
ミカサ 位置について
三笠 就位吧
わかった 私は前
知道了 我去前面
ミカサ アルミン
三笠 阿爾敏
なんで...
為什麼...
なんで お前らは戦えるんだよ!
為什麼 你們能夠戰鬥?
なんで!
為什麼!
仕方ないでしょ
我們無從選擇不是嗎
世界は残酷なんだから
因為世界是如此殘酷
希娜之墙①
作为首都、希娜之墙内住有大约20万人。
由于原则上是作为王室及其亲属的居住区 、因此在此居住
必须持有特别市民权。
希娜之墙②
驻扎军团和调查军团可以通过累积功绩来获得市民权、
这是贫苦人家能够安居在此的唯一方法。
エレン
艾連
アニ あんたにエレンは 渡さない
亞妮 我不會把艾連交給你的
エレン
艾連
エレン 今助ける
艾連 這就來救你
目を開けてくれ
睜開眼睛啊
女型の巨人を逃すな
別讓女巨人跑了
絶対に ここから外には行かせん
絕對 不會讓你到外面去
何があったんだ
發生了什麼
護衛班 ここはいい
護衛班 別管這裡
状況を見てこい
去看看情況
了解です
明白
妙だな
好奇怪啊
さっきの爆発のような音といい
剛才那爆炸一樣的聲音
ナイル
奈爾
すぐに全兵を派兵しろ
立刻派出全部兵力
巨人が出現したと考えるべきだ
現在的情況應視為巨人出現了
何を言ってる ここはウォール・ シーナだぞ
你說什麼 這裡可是希娜之牆內
巨人など 現れるわけがない
不可能出現巨人的
待て 動くなイェーガー
等等 不許動 葉卡
変装ごっこはもう終わりだ
變裝遊戲結束了
二度とその名前で呼ぶなよ 馬鹿野郎
別再用那個名字叫我了 混蛋
団長 オレも行きます
團長 我也前去參加戰鬥
装備は第四班から受け取れ
裝備從第四班那領
了解
明白
威勢がいいのはいいが 死なねぇ工夫は忘れんなよ
有氣勢是好事 不過別忘了想想如何才能不送死
はい
是
エルヴィン あれはどういう
艾爾文 到底是怎麼回事
団長 これを
團長 給您
ご苦労
辛苦了
おい エルヴィン
喂 艾爾文
動けるものは全員続け
能活動的人都跟上
女型捕獲班に合流する
跟女巨人捕獲班匯合
エルヴィン 待て
艾爾文 站住
貴様のやっていることは 王政に対する明らかな反逆行為だ
你現在做的 明顯的是對王政的反叛行為
ナイル てめぇの脳味噌はその薄らヒゲみてぇにスカスカか
奈爾 你的腦子跟你的鬍子一樣貧瘠嗎
何が起きてるかもわからねぇらしいな
到現在還沒有搞清楚發生了什麼啊
装備を外せ エルヴィン
解下裝備 艾爾文
巨人が 巨人がいるよ
巨人 有巨人
どうしてこんなところにいる
為什麼這裡會有巨人
おい あれ巨人だよ
喂 那是 巨人啊
何で
為什麼
どけ
讓開
ったく のんびりしやがって
真是的 一個個都這麼悠閒
オレだって 本当はあっち側にいられたんじゃねぇか
我本來也將成為他們的一員的吧
それがどうしちまったんだかな
我到底是怎麼想的啊
クッソ
可惡
倒そうと思うな 足止めできればそれでいい
不用打倒 只要能困住她就行了
ダメだ 立体機動の動きを熟知している
不行 她很熟悉立體機動裝置的運作
簡単には 終わらせない
怎麼可能 讓你輕易得逞
エレン 返事して エレン
艾連 回答我 艾連
おい なにやってんだよ
喂 你在幹什麼
ジャン エレンがこの下に
讓 艾連在下麵
作戦じゃ巨人になるはずだったろう
按照作戰計畫 他不是應該巨人化了嗎
できなかったんだ
失敗了
多分 女型の正体がアニだったのがブレーキになって
大概 是因為知道女巨人的身份是亞妮 受到阻礙
何?
什麼?
とにかく助け出さないと
總之不把他救出來的話
ジャン 手を貸して
讓 幫我一把
できなかった...?
失敗了...?
エレンお前 ふざけんなよ
艾連 你開什麼玩笑
いつかお前に頼むって言ったはずだよな
我記得曾經對你說過「拜託你了」吧
お前なんかに 世界や 人類や
我們把全世界 全人類
自分の命を預けなきゃなんねぇオレ達への見返りがこれかよ
還有自己的性命託付給你這種人 你就這樣回應我們嗎
マルコは マルコはな クソ...
馬可 馬可他...可惡
エレン
艾連
ダメだ 先にアイツをなんとかしねぇと
不行 現在必須先想辦法對付那傢伙
エレン 前にジャンに言ったことがあるんだ
艾連 之前我也曾對讓說過
何も捨てることができない人には 何も変えることはできない
什麼都捨棄不了的人 什麼都改變不了
化け物を凌ぐために必要なら 人間性さえ捨てる
想要淩駕於怪物之上 甚至連人性都要捨棄
きっとアニは それができる
亞妮一定能做到這點
何のためかはわからないけど
雖然不知道她是為了什麼
けど それができるものが勝つ
但是 只有能做到這點的人才能勝利
アニ 今度こそ僕を殺さなきゃ
亞妮 這次如果不殺了我
｢賭けたのはここからだ｣なんて負け惜しみも言えなくなるぞ
就連說「我賭的是這之後」這種嘴硬的話也沒機會了
アルミン こっちだ
阿爾敏 這邊
了解
明白
くる くる
來了 來了
分隊長
目が 泳ぎすぎです
您的眼睛 太遊移不定了
よーし
成功
三次作戦なんて出番はないと思ってたけど とんでもない
我還以為輪不到第三作戰計畫出場呢 真是大錯特錯
さすがはエルヴィン団長ってとこか
不愧是艾爾文團長啊
さてと
接下來
いい子だから 大人しくするんだ
好孩子 乖乖聽話
ここじゃあ この間みたいに
在這裡 可沒法像上次那樣
お前を食い尽くす巨人も呼べない
叫來巨人把你吃掉了
でも大丈夫 代わりに私が食ってあげるよ
不過沒關係 換我來吃掉你好了
お前から穿り返した諜報をね
不過是吃你身上的情報哦
振りほどいた?
掙脫了?
さすがに罠の数が足りなかったか
果然是陷阱的數量還不夠嗎
逃がすな 追え
別讓她逃了 追
何も捨てることができない人には
什麼都捨棄不了的人
何も変えることはできない
什麼都改變不了
わかってる オレはそこに...
我明白 那個時候
仲間や その絆にすがって失敗した
我因為夥伴之間的羈絆 而失敗了
思い出せ
回憶起來吧
駆逐...してやる
全部驅逐出去
いや 殺す
不 全部殺掉
正しいかどうかなんて考えてるヒマはない
沒有功夫思考是否正確了
とにかく動け
不管怎樣 行動起來
きれいごとで終わろうとすんな
不要想著大團圓結局了
そう
沒錯
ミカサ
三笠
世界は残酷なんだ
世界 是如此殘酷
今度はなんだ
又怎麼了
エレン
艾連
如果我不是我
例えばオレがオレじゃないとして
你还能够说是你吗
お前はお前だと言い切れるのか
崩坏的砂器散落一地
砂の器を壊してこぼれた
破碎的心能否重新拾起
心を拾って集められるか
何人的呼唤 幻化为耳鸣
誰かの呼ぶ声が 耳鳴りに変わった
时间似乎静止
時が止まったみたいだ
啊 觉醒吧
さぁ 目を覚ませ
冲破这无边的黑暗
深い闇 オレは抜け出した
疾风一般逃离
疾風みたいに逃げ出した
曾如行尸走肉一般
生きた屍みたいだった
我们 到城墙之外 再相见吧
オレたちは 壁の外へ また会おうぜ
在地图之外
地図にない場所で
この世から一匹残らず巨人を駆逐してやる
把巨人從這個世界 一個不剩地驅逐出去
あの日 幼いエレンにそう誓わせた怒りが
那天 讓幼小的艾連許下這個諾言的怒火
彼を駆り立てる
正驅使著他
この世の全てを破壊しろと
將這個世界破壞殆盡
城墙
—史托黑斯区突袭③—